مرحبا يعطيكم العافيه حاول شوي نراجع كل
اللي عم بصير بهالاسبوع اخر فيديو عملته
الاسبوع الماضي عن موضوع السلام وشو
الاشكاليات اللي فيه بعتقد يطول كثير
الحديث بهذا الموضوع يمكن نرجع نرجع له
لاحقا بحسب ال
ربما الحاجه قدش في اي ضغط اعلامي بشد
بهذا الاتجاه من دون نقاش فعلي لواحد يعرف
شو ال شو الافاده الفعليه للبنان من الضرر
اليوم بده واحد يحكي شوي وين وصلنا بالحرب
الامريكيه الاسرائيليه على ايران رد الفعل
الايراني وكيفيه انتهاء الامور تنشوف وضع
لبنان هذا اللي بيهمنا اكثر بدايه
تقريبا اصبح من ال المبتوت فيه يعني اذا
واحد بتابع الاعلام بالمنطقه عننا الاعلام
بامريكا الاعلام باوروبا
الاجواء المطلعه على اجواء البيط الابيض
وكيفيه الوصول ل اتفاق وقف اطلاق النار
في واحد يقول في فشل تام فعليا لامريكا
للتوصل لاي من الاهداف المعلنه لدى بدايه
الحرب مع العالم انه الاهداف طبعا كانت
متحركه بدايه من اي
يعني بالحد الادنى واحد فيقول التلميح
تلميح مباشر للغايه لاسقاط النظام في
ايران اي انهاء البرنامج النووي نهائيا
اي موضوع ال
تحكم ام تحديد ام انهاء بحسب كل فتره بصير
في هدف مختلف
اييه الصواريخ البالستيه الايرانيه
بالاضافه طبعا ل اييه قطع امكانيه
التواصل اما التحكم من ايران بما اصبح
متعارف على تسميته بهالقضايا بالازرع
الايرانيه في المنطقه
مطرح رح ما خلصت عليه الحرب رجعنا على
تفاوض على كل هالنقاط مع النظام الايراني
القائم هلا ترامب بحب يضله يكرر انه غيرنا
النظام واللي هلا موجودين احسن من هك
بتصور هذا حديث للاستهلاك المحلي الداخلي
ليحاول يطلع باي صوره صوره انتصار ما لانه
اي كل المعطيات بتشير للعكس انه النظام
القائم في ايران طبعا لا يزال هو نفسه
ولكن
تحكم اييه الحرس الثوري بالمبادره
العسكريه في ظل الحرب
وانتخاب مشتبى خامنئي كمرشد للجمهوريه
الاسلاميه هو ايه جنوح اكثر نحو ال
الراديكاليه اما اليمين ال ما بعرف شو هو
اليمين واليسار بالمعنى الايراني بس بما
يحكى بالصحافه الغربيه كتع كتعبير عن
التحول هو تشدد اكثر
بالحديث حديث انه ال
المعسكرين الاساسيين في السياسه الايرانيه
كمعسكر محافظ بوجه معسكر
ايه الاصلاحي اللي بينضوي تحته مجموعه
احزاب كثير كبيره فعليا هلا ما يعني هذا
كله اختفى لمصلحه المبادره العسكريه
وبالتالي السطوه السياسيه الاساسيه الجناح
المتشدد
ف انت بلشت معركه كبيره باهداف متعدده
ولكن هون ههم اللي ذكر ذكرناهم عم نرجع
نوصل اليوم على طاوله مفاوضات لنرجع
نتناقش فيهم هم ذاتهم مع نفس الطرف اللي
كنا عم نفوضه قبل بدايه الحرب وبالتالي
الاهداف السياسيه من الحرب الامريكيه واضح
انه ايه لم تتحقق هلا انا
مي من ال المتحمسين كثير لهول الافراط
باستخدام تعابير الانتصار لانه بهالنوع من
الحروب تقديري انه ما بيطلع حدا منتصر
ولكن بالمعنى السياسي الانتصار السياسي هو
طبعا لايران بقدره على الحفاظ على النظام
القائم
العوده الى طاوله المفاوضات من جديد على
نفس العناوين السابقه
بحاجه امريكيه اكبر للتوصل لحل مما كان
عليه الامر قبل المفاوضات قبل الحرب عفوا
لانه الاستخدام الورقه الاقتصاديه كسلاح
اساسي وجوهري بهذه الحرب هو اللي بخلي
عامل الوقت ما يلعب بمصلحه الامريكيين
اللي بغالبيه اي
على كل حال الاستطلاعات الراي اللي بتعبر
عن المزاج الشعبي بالولايات المتحده
الامريكيه هناك اغلبيه واسعه تعتبر انه
هالحرب نحن مش حربنا شو قلنا فيها اي وليش
فتنا فيها وليه بدنا نتكلف بميزانيه العام
المقبل مثل ما طارحه اداره ترامب بده 1.5
5 تريليون دولار
لميزانيه الدفاع ميزانيه العسكر بمقابل
تخفيضات بال بعض التقديمات الاجتماعيه
وبالتالي بهذا الواقع ايران اصبحت في واقع
تفاوضي افضل ليش واحد ما دغري بروح على
كلمه انتصار لانه
افشال مخططات اما اهداف اي المعتدي هو
انتصار بالمعنى السياسي ولكن التحديات تبع
ايران بالمرحله المقبله بعد اكثر من 13000
ضربه ب
اكثر انواع الاسلحه تطورا وفتكا
بتحط كمان الدوله والنظام في عقد قادم في
حال ما بع ما حدا بيعرف شو بيصير هسا
بنحكي من الناحيه النظريه امام تحديات
كثير كبيره من هون اهميه التفاوض انه
ايران رح تحاول تضمن في يكون بايدها على
القليله ادوات اساسيه لاداره المرحله
القادمه لانه النظام بقي ولكن التحدي
اليوم امام مؤسسات الدوله ايران الدوله هي
اللي بدها تدير المرحله القادمه واعاده
الاعمار والتعافي من جديد واللي هو مسار
ليس بالسهل ولكن بنفس الوقت ايران ثبتت
موقعها ك
عقده اقليميه كبيره الكل بده يرجع
يشوف كيفيه التعامل معها كما هي مش بواقع
تغيير النظام اما مسار سياسي داخلي مختلف
هيدا من جهه من جهه ثانيه الفشل الاهم
بالنسبه لي باللولايات المتحده الامريكيه
وهون
من الاساس للي متابع هذه المحطه انه
اعتباري انا انه هذه الحرب ما مش عم بقدر
افهم شو المصلحه الامريكيه بخوضها بقدر
افهم المصلحه الاسرائيليه بخوضها ولكن
المصلحه الامريكيه اي مبهمه يمكن بلحظه
نشوه عند ترامب بعد ما حصل في فنزويلا
واهتمام عنده بهيك يترك لجسي خلود سياسي
ما يكتب سيرته السياسيه ك
ساعه بموضوع جرينلاند وغيره
اخر الرؤساء اللي كبروا مساحه امريكا
اما اخر الرؤساء اللي انهى القضايا
العالقه المزمنه منا فنزويلا كوبا في
المحيط المباشر للولايات المتحده
الامريكيه وزاد الطموح وقتها صار بده ينهي
توازنات صارت ممتده لعقود ايضا بالشرق
الاوسط بعمليه عسكريه يمكن ساعدوا على
الوصول لهالخلاصات وهالنشوه السياسيه ما
حصل في فنزويلا طبعا بالاضافه الى كل
اللوبين الاسرائيلي الضاغط اللي امبارح
النيويورك تايمز كشفت عن بعض اوجهه بمقاله
طويله بتتقاطع مع اللي حكايه جو كانت
مسؤول عن وحده مكافحه ارهاب بفريقه وقت
استقال بسبب هذه الحرب اللي شن ترامب اللي
كان حكي عن التاثير الاسرائيلي وكيفيه
اللوبين اللي بيقوموا فيه الاسرائيليين
وامبارح كان في بعض كواليس كيفيه انطلاق
هذه الحرب بالنيويورك تايمز بتحكي عن
الاجتماع الطويل والكبير اللي حضره
اييه نتنياهو بوصوله للبيت الابيض استعرض
فيه الخطه العسكريه وابهر ترامب واستغيب
عن الاجتماع جي دي فانس نائب الرئيس
لتقدير اسرائيلي انه هو من غير المحبدين
لهذه الحرب وهون حضور جي دي فانس في
المفاوضات باسلامباد المفروض تبلش ش بكره
ايه هو دلاله جديه الامريكيين ايه اولا
المستوى السياسي انه نائب الرئيس عم شارك
ولكن هو من الناس اللي كانوا غير محبذين
اي كما ينقل على القليل لهذه الحرب
وبالتالي اشاره واضحه انه في جهد ومسعى
واهتمام امريكي بالوصول لخلاصات جديه تنهي
الدور الامريكي على القليله في هذا النزاع
القائم نوصل على لبنان واضح كمان
اللغط المفتعل ما في لغط نهائيا رئيس
الوزراء الباكستاني عند اعلانه توصل
باكستان كوسيط
لتفاهم اولي لوقف اطلاق النار لبدء
المفاوضات كان في الجمله الواضحه اللي
صرنا كلنا بنعرفها انه وقف الاعمال
العدائيه بين امريكا وحلفائها وايران
وحلفائها اينما كان وذكر على الاخص لبنان
ليرجع يطلع نتنياهو يقول لا لبنان غير
معني بهذا
الاتفاق الذي حصل واسرائيل المكفايه
عملياتها العسكريه فيه
هل هذا الامر اتى بتنسيق بين الاسرائيلي
والامريكي يعني نوع من انه امريكا ب تروح
على تفاوض فاذكروا اللي بدكم اياه وبعدين
نحن بنتنصل اما على المرجح اكثر انه
امريكا بما انه كان في ديد لاين محطوط
التفاوض بالساعات الاخيره لم ترجع لم تعود
لاسرائيل بخلاصات النقاشات
ووافقت بالمباشر على ما تم التوصل اليه
واسرائيل اعترضت لاحقا
هذا كله على كل حال تفصيل مش مهم الواقع
انه
بصير بعد ساعات من اعلان نتنياهو رفضه
لشمول لبنان اتفاق وقف اطلاق النار
الاربعاء الاسود بالغارات ال 100 واكثر في
ظرف 10 دقائق اللي اي عداد الشهداء فيها
يعني بعضه متفاوت من 200 و250 لسبب انه في
ناس مفقوده وفي ناس بعضهم تحت الركام وفي
ناس يتم بعد البحث على عننا لليوم
بالاضافه الى الاف الجرحى
تقديري انه هذه العمليه قام فيها نتنياهو
لتعقيد الصوره ولتاكيد فصل لبنان عن
الساحه الايرانيه
وتقديري انا انه اتت برد فعل عكسي على ما
يشاء نتنياهو
بضغط امريكي اعقب هذه الحمله العسكريه
والعدوان الهائل اللي صار بانه بدكم
تخففوا الضرب لانه ما بدنا اي امر يعكر
واقع التفاوض خصوصا انه ايران اصرت على
شمول لبنان بالاتفاق وبعده طبعا ماضيق
هيرمز بصوره غالبه مغلق
و حسم
هذا الاصرار الايراني على شمول لبنان
بالاتفاق فعليا بلش يتوضح من بكره
وبالرايح ان كان سيكون اييه اي
موضوع كاسر للتفاوض برمته اما موضوع
بيقدروا يتحملوه الايرانيه ويكفوا دعم حزب
الله ولا نوع اخر من الصراع من دون ما
يفشلوا مسار التهدئه الذي بدا باسلام مباد
لنشوف على كل حال هذا الامر اييه ما ما
طائل للتكهن
ب لوين رح نوصل ولكن
انا قلت انه صار في رد فعل عكسي
مش ما مثل ما اسرائيل بتتمنعك بكل حال
بانه تاكيد انه اسرائيل انه لبنان هو ساحه
مفصوله هو مجموعه غير الضغط الامريكي اللي
صار دغري من بعدها انه ما تنزعوا لنا
التفاوض ولكن سيل المواقف الدوليه والمهم
فيها بالنسبه لاسرائيل على القليله هي
اكثر التصريحات الغربيه من بريطانيا
لايطاليا لامانيا لفرنسا
لاسبانيا وبقيه الدول المندده
بالاعتقداءات
بلهجات مختلفه ومتفاوته ال الشده ولكن
كلها اجمعت على ضروره ان يشمل اتفاق وقف
اطلاق النار لبنان هون بينفهم انه ثاني
نهار بعد ما واحد يكون عم يعمل حفه دمويه
بالبلد هون بيقول انه وافق نتنياهو على
مسار التفاوض اللي كان لبنان الرسمي الحكم
في لبنان طارحه منذ اشهر واسرائيل ما كانت
ايه
تتكلف عناء الرد كانت تتجاهل تجاهل تام
ومع بدايه العدوان اللي بلش من شهره وشوي
بالمنطقه كان الموقف الامريكي والاسرائيلي
انه الحكومه اللبنانيه كمان هون النبره
بتتفاوت اما لم تستطع
ان تنهي الملف العالق اللي هو سلاح حزب
الله او حصر السلاح ام كذبوا علينا وفعليا
ايه ايه به اللهجه الاسرائيليه كانت
تعتمدها انه الحكومه اللبنانيه بطلت موضع
ثقه للتفاوض لانه شفنا شو رجع بين عند حزب
الله بجنوب الليطاني بوقت كانت الحكومه
ورئيس الجمهوريه وبيانات الجيش بتقول انه
حققوا تقدم شبه ناجز بحصر السلاح جنوب
الليطانيا هذا موضوع لل للسجال على كل حال
الخلاصه واحده اما السؤال واحد ليش فجاه
ساعتها اسرائيل بتروح وبتقبل مسار التفاوض
رايي الشخصي هو بعد فشل المسعى الاول
لتعقيد كل ملف وقف اطلاق النار بالمنطقه
واستعاده امريكا لزمام المبادره السياسيه
من اسرائيل اللي كانت انا برايي المحرض
الاساسي للوصول الى هذه الحرب الاقليميه
اللي حصلت
اييه حاولت اسرائيل تعرقل مسار هالتفاوض
ما مش الحال لتكريس فصل لبنان عن اي مسار
اقليمي بتيجي من خلاله الحلول والاستفراد
فيه كجهه ضعيفه بتقدر اسرائيل يكون عندها
قدره مناوره اكبر بالتصرف باي مفاوضات
مباشره وافقنا على المفاوضات المباشره
فاذا سحبنا امكانيه انه يوضع لبنان كماده
للتداول في التفاوض الاقليمي بباكستان هذه
هي الغايه الاساسيه ولكن الاهداف
ولوين بتوصل بتبقى
معقده بدايه مسار تفاوض انا براي بعد
الطريق لبلوغ حتى بدايه تفاوض جدي هلا في
واحد يعمل شكليات بس توصل لاي نتيجه جديه
ايه مليئه بالاشواك وبالمطبات على القليله
اولا
الاشكاليه الاولى انه لبنان الرسمي لبنان
رئيس الجمهوريه الحكومه بعده اشتراطهم
لبدايه التفاوض هو وقف اطلاق النار يعني
نحن بتوقفوا اطلاق النار بنبلش نتفاوض
اسرائيل مش هذا طرحه طرحه هو التفاوض تحت
النار لانه احنا بعدنا ملاقين في مخاطر من
لبنان وعننا حق نحن نضرب مطرح ما بدنا
بنفس الوقت تعكي نحن واياكم كدوله لان
انتم عم تحاولوا كمان تحصروا السلاح
فمحاوله خلق نوع من صدام داخلي تعزيز هس
موجود الاختلاف والصراعات الداخليه ولكن
تعزيزها
اي بيطرح بند التفاوض هذا واحد اسرائيل
رافضه وقف اطلاق النار لبنان يشترط وقف
اطلاق النار كمدخل للتفاوض اول اشكاليه
ثاني اشكاليه بالجهه التي تفاوض من الجهه
اللبنانيه فالحكومه في لبنانيه الجهه
الدستوريه والطبيعيه رئيس الجمهوريه هو
الجهه يعني من يكلف رئيس الجمهوريه باسم
لبنان الرسمي هو طبعا الجهه المخوله
بالتفاوض باسم لبنان ولكن بواقع وجود سلاح
خارج الدوله مع حزب الله بلبنان بصير انت
عم تتفاوض مع الجهه التي لا تملك السلاح
ومع الجهه التي لا تملك قرار وقف اطلاق
النار في لبنان ام الجهه التي تملك قرار
التهديد باطلاق النار بالحالتين الحكومه
ام الحكم في لبنان عم بفاوض
بوقف اطلاق نار بوقت ما في
وحده سلاح طبعا ولكن ما في توافق داخلي
بلبنان حتى على التفاوض كمسار خصوصا بعد
اعلان حزب الله اليوم بصوره غير مب مباشره
برساله امين عام حزب الله نعيم قاسم انه
المقاومه باقيه
ما بقي النفس ام شيء من هالنوع
حتى اخر نفس وانه اي
رفض لتقديم التنازلات المجانيه
وبالتالي في طبعا رفض لفكره التفاوض عند
حزب الله من الناحيه العقائديه مع اسرائيل
بصوره مباشره مثل ما مطروح ولكن حتى اذا
شلنا هذا الجانب اذا شلنا هذا المنحى على
جنب بنلاقي انه بعد ايضا ما في توافق بين
حزب الله والحكومه على شو اهداف التفاوض ت
حسب الله يقول اوك انا بتتزم بما تخلصون
الي اذا من ضمن هذا التوافق فبوقف اطلاق
النار فبنقدر يكون التفاوض له اي معنى
اصلا الطرح الاسرائيلي للتفاوض هو على
عنوانين العنوان الاول نزع سلاح حزب الله
والثاني علاقات سلميه بين البلدين لبنان
بعد ما وصل يحكي بسلام لبنان الرسمي عم
نحكي بطرحه للمبادره
بعد مش واضح اصلا وهذه ثالث اشكاليه شو
الاهداف النهائيه اللي عم يسعى لبنان يوصل
لها من خلال التفاوض لانه ما اعلن لبنان
في تلميح انه ايه مستعدين يمكن بالمستقبل
بنوصل لسلام بس هلا مش وقتها في شروط
مسبقه لازم واحد يحققها ما هي هذه الشروط
ما بنعرف هل في توافق حول هذه الشروط بين
مكونات الحكومه اللي اليوم موجوده مش
معروف شو الاوراق التفاوضيه اللي بايد
لبنان في حال قرر رفض اي معطى
بعض الاشارات بتقول انه قوه قوه التفاوضيه
الوحيده اللي بيملكها لبنان هي ايرونيك
شوي انه ا ايه من دون ما نشبهها بانه قوه
لبنان بضعفه بس
ان لم يكن هناك يد ممدوده لمساعده السلطه
القائمه في لبنان مؤسسات الدوله
وال البنيه السياسيه الاقتصاديه
الاجتماعيه اللي بت بتكون هذا النظام
السياسي كلها صارت هشه ومتداعيه ان لم يكن
هناك يد ممدوده لاعاده استنهاضها هذا
البلد مهدد بانه هالمؤسسات
تتزعزع فيه مع استكمال الصراع وبالتالي
انتم بتكون عم تعطوا البلد كله لحزب الله
وبالتالي ها قوه لبنان التفاوضي انه انتم
اذا ما بدكم بيبقى لكم حزب الله اوطفلوا
انتم وياه هذا يعني طرح ايرونيك ما بعرف
مدى جديته مدى شو يعني شو بيقدم وشو بياخر
ولكن هذا واقع الضعف اللي في الدوله
وبالتالي لبنان بكل ما حصل لا يزال ساحه
للصراع ع الاقليمي بين ايران واسرائيل
وامريكا دولته بنتيجه انقساماتها ضعفها
هشاشه مؤسساتها تراكم الويلات عليها خلاها
فعليا اي
ما يكون في اي اداه للتفاوض بايدها
وبالتالي
مسار التفاوض ما بعرف لوين معقول يوصل
طالما انت بهذا الواقع وعندك هالمحدات
امامك ف
بصير السؤال هل اسرائيل ما بتعرف هذه
الامور؟ اكيد بتعرف هذه الامور. من هون
رايي انه التفاوض طرحه هو هدفه الاول
تحييد لبنان عن طاوله المفاوضات بباكستان
لانه هنك
ميزان القوى بين لبنان الرسمي تحديدا اما
لبنان ككل واسرائيل هو مختل اما اذا بيقعد
لبنان على طاوله اقليميه بصير جزء من سله
تفاوض قد لا تعكس الاختلال بميزان القوى
المباشر بين اسرائيل ولبنان من هون مصلحه
اسرائيل تروح دغري على التفاوض
الجانبي مع لبنان
متوازي مع لبنان مش يكونوا على نفس
الطاوله ولكن اسرائيل شو بدها من السلام
شو يعني شو بقدم لبنان اذا العنوان الاول
هو سحب السلاح حزب الله العمليه العسكريه
الاسرائيليه اما تؤدي هذا الغرض اما هل
الدوله اللبنانيه عندها باقدراتها شيء
تقدمه بهذا السياق اكثر مما تستطيع
اسرائيل تقدمه وبنرجع هون على نفس الدل
على الديدلوك اللي نحن فيه من سنوات
بعدم حسم الخيارات الداخليه بقاء
الانقسامات على حالها والعجز الداخلي
وبنضيف عليها هلا عجز الحملات العسكريه
انه تعمل نصر حاسم سريع فيمكن هذه القصه
تصير بها ثمان سنوات بضربات واستنزاف
محدود ومؤطر جغرافيا ام الاحتمال الثاني
هو الدفع الاسرائيلي الواضح
بمحطات عده لزياده عناصر الفتنه الداخليه
في لبنان نحن من دون دف بنرقص ما مش بحاجه
ل لدعم بهذا المجال ولكن وقتها التقارير
المتكرره اللي بتطلع باسرائيل انه
عناصر حزب الله هربوا على كل المناطق
اللبنانيه اذا شفتوه امبارح الخبر حطوا
الجيش الاسرائيلي قال انه هيك في خريطه
وعم يهربوا بتلحقوا هول ال الاسهم
الفلاشات وين راحوا ه العسكر فعليا على
10452 وبالتالي في اول شيء تحريض اضافي في
ضمن ال سلسله التحريضات السابقه اللي حصلت
بهالاسابيع الماضيه على انه تحضير ليصبح
كل لبنان ساحه لهذا الصراع تحت عناوين انه
اصبح حزب الله اينما كان ونحن عندنا حق
بالدفاع عن نفسنا وبكره انه عم يتخبى
بالمدنيين ونرجع على سيناريوهات بشعه كثير
مقابل هذا الواقع انا اللي مش فهمانه
بلبنان ضعف الدوله ما رح اجي افتح نفس
السيره خلص يعني صارت ممجوجه واحد يرجع
يكرر نفس المص صايب اللي عندنا اياها
بلبنان بس المسارعه البعض وهون ما خاصه
بقصه العداوه اما الخصومه يعني الخصومه
اما العداوه مع حزب الله اللي عنده اياها
كثار انا بعتبر حالي من الناس بيوصلوا سقف
الخصومه بس فكره العداوه اللي بتصير اي
ما بعرف شو معقول قد اكثر من انه توصلنا
عصير على داخلي من دون ما واحد يقدم اي
حلول لكف بيتصرف اما بدائل شو كان هو
بيعمل اذا اجا على الحكم ضمن المعطيات
الموجوده على كل حال
ما بعرف شو الصعب بالموضوع انه واحد يكون
على اي اختلاف وصدام وصراع مع حزب الله
بالداخل هون من دون ما يصير برر قتل الناس
بلبنان بحجه انه هيدي حزب الله جاب علينا
بوقت كل دول العالم بتقول العكس بس بلبنان
في ناس بعدها مش مقتنعه انه اسرائيل قال
بحجه اول شغله قالت انه متخبى بهول بالبان
المدنيين بيقتلوا لهم 250 شخص و7000 جريح
ليه للاقلانون الدولي بيسمح فيه وللمنطق
العسكري ولا اي دوله بالعالم قبلته حتى
بريطانيا حتى المانيا حتى فرنسا حتى
ايطاليا اذانه اديني صريحه من دون ما ولكن
ضرب اللي صار الاربعاء بصير انه ايه حسب
الله جايب علينا طيب عظيم حسب الله جايب
علينا بس اذا حسب الله هو جزء من هذا
الصراع واستدعى الرد الاسرائيلي نحن بنسلم
بكل الردود الاسرائيليه بتبرير فعلي لها
بحجه طب ما في شيء حتى بحق الرد اللي
عندها اي دوله بتدافع عن نفسها بيتخطيه
هذا الامر بيطلع لك ناس بلبنان بقى تدافع
عن الموضوع ما بعرف شو الافاده من هذا
الامر ثاني شيء ببلش حدا حكي بلا طعمه
بيقولوا هيك شويه ناس عم تتسلى على
التلفزيونات انه قال كان في انقلاب عم
بصير واسرائيل احبط حزب الله عم يعمل
انقلاب الاربعه الاجتماع عزوم هيك بصير
الانقلابات عاده بيقعدوا عزوم على كل حال
واسرائيل من خلال هيدييه الغارات احبطت
هذا الشيء طيب يا خيي اول شغله اذا واحد
عمت على التلفزيون في مصيبه بس انه بتبقى
محدوده بمسؤوليته الشخصيه بس توصل هذا
الحديث يتكرر على ناس انه مسؤولين ام شبه
مسؤولين حزبيين ام سياسيين اما بالدوله
كلام بلمح لهذه القصص يا خي شويه على
القليله بوقت الحرب يعني والناس دمها
بالارض
خيقول اللي بدك بس شغله بهالمستوى جيب بس
مسند من اي مصدر من وين جبته هذا الخبر
من وين وقال ولا بصير حفله ا نوع من
مكايده داخليه بين الناس هي والناس دم على
الارض ما بتقدم ولا بتاخر شيء الا انه
بتزيد الاحتقان مجانا
على كل حال يمكن اي طوليت الحديث بهالقصص
بعد اللي عم نشوفه
نرجع لنختم اييه ما بتصور في شيء من كل
المتوهمين بدايه الحرب انه هذه الحرب
ستاتي بكل الحلول المنتظره
و
وحذري للي بيتذكر كمان بالفيديوهات حتى
اللي سبقت هالحرب باول تهديد لترامب انه
اسقاط النظام بايران منه شغله بتصير هيك
على الهين وبيستبعدها
وبالتالي النتائج اللي واحد متخيلها
بلبنان للحماس الزايد اللي عند البعض انه
يجينا حلول من برا ونحن ما نعمل شيء ما
نقدم اي طروحات شغله حكايه على صعوبه
المشهد ما حدا عم يدعي انه عنده اي طرح
جاهز دغري ديليفري بنطلبه بينحل وضع البلد
بس الاتكال على المسار الخارجي
والعروب الخارجيه تتحللنا مشاكلنا هي
كارسه بذاتها
يعني على عده مستويات مش هلا وقت واحد
يفوت بهذا الحديث بس انه ولكن بغض النظر
لم نصل الى هنا وعم نوصل الى نفس
الجدران المسدوده حوالينا لنسال نفسنا نفس
الاسئله السابقه اللي علينا نبلش نجاوبها
داخليا تنعرف نحكي مع العالم تفاوضا اما
قتالا